covering the week stop text or Linux
קאַווערינג די וואָך האַלטן טעקסט אָדער לינוקס
bias some of the biggest Call of Duty
פאָרורטייל עטלעכע פון ​​די ביגאַסט קאַלל פון דוטי
overwatch and hearthstone eSports
eSports אָוווערוואַטש און העאַרטסטאָנע
leagues will be streamed exclusively on
ליגז וועט זיין סטרימד אויסשליסלעך אויף
YouTube the deal scene is a big win for
YouTube די האַנדל סצענע איז אַ גרויס געווינען פֿאַר
the platform well which has found it
די פּלאַטפאָרמע געזונט וואָס איז געפֿונען געוואָרן
hard to compete with the game streamer
שווער צו קאָנקורירן מיט די שפּיל סטרימער
twitch it's part of a deal that the
twitch עס איז טייל פון אַ האַנדלען אַז די
site's signed with Activision Blizzard
דער פּלאַץ איז געחתמעט מיט אַקטיוויסיאָן בליזערד
the company which runs the league's
די פירמע וואָס לויפט די ליגע ס
twitch exclusively streamed for the
ויסשליסיק סטרימד פֿאַר די
first two seasons of overwatch league
ערשטער צוויי צייטן פון אָוווערוואַטש ליגע
and is seen as the go-to destination for
און איז געזען ווי די גיין צו דעסטאַניישאַן פֿאַר
live gaming for sure sanyo ryan head of
לעבן גיימינג פֿאַר זיכער
gaming at google cloud says quote we've
גיימינג ביי Google וואָלקן זאגט מיר האָבן
worked closely with Activision Blizzard
געארבעט ענג מיט אַקטיוויסיאָן בליזערד
for the past few years across mobile
פֿאַר די לעצטע יאָרן אויף רירעוודיק
titles to boost its analytics
טיטלען צו בוסט זיין אַנאַליטיקס
capabilities and overall player
קייפּאַבילאַטיז און קוילעלדיק שפּילער
experience we're excited to now expand
דערפאַרונג, מיר 'רע יקסייטאַד צו איצט יקספּאַנד
our relationship and help power one of
אונדזער שייכות און הילף מאַכט איינער פון
the largest and most renowned game
די גרעסטע און מערסט באַרימט שפּיל
developers in the world end quote
דעוועלאָפּערס אין די וועלט סוף ציטירן
despite being the largest video site in
טראָץ זיין דער גרעסטער ווידעא פּלאַץ אין
the world YouTube has historically
די וועלט יאָוטובע האט כיסטאָריקלי
struggled to compete with sites like
סטראַגאַלד צו קאָנקורירן מיט זייטלעך ווי
twitch but in the last few months the
ציכטיק אָבער אין די לעצטע חדשים
platform's been making some high-profile
אויף דער פּלאַטפאָרמע איז געווען עטלעכע הויך-פּראָפיל
moves
באוועגט
poaching a number of high profile twitch
פּאָאַטשינג אַ נומער פון הויך פּראָפיל טוויטש
streamers as a part of the deal the
סטרימערז ווי אַ טייל פון דער אָפּמאַך
search giant's cloud platform will power
מאַכט זוכן פֿאַר די וואָלקן פּלאַטפאָרמע פון ​​די ריז
all of Activision Blizzard's game
אַלע פון ​​אַקטיוויסיאָן בליזערד ס שפּיל
hosting and other technical needs Google
האָסטינג און אנדערע טעכניש דאַרף Google
cloud will also host Activision
וואָלקן וועט אויך באַלעבאָס אַקטיוויסיאָן
Blizzard's entire library of games quite
Blizzard גאַנץ ביבליאָטעק פון שפּילערייַ גאַנץ
a change in in the landscape of video
אַ ענדערונג אין די לאַנדשאַפט פון ווידעא
game play on online twitch has always
שפּיל אָנליין טוויק האט שטענדיק
been like that's where you go for your
געווען ווי אַז ס וואָס איר גיין פֿאַר דיין
gameplay well yeah and I mean the fact
גאַמעפּלייַ געזונט יאָ און איך מיינען די פאַקט
that they've now just secured those
אַז זיי איצט פּונקט סיקיורד די
three games makes me wonder could this
דריי שפּילערייַ מאכט מיר ווונדער קען דאָס
either force twitch to adapt or put them
אָדער צווינגען טוויטש צו אַדאַפּט אָדער שטעלן זיי
under B the end yeah like if YouTube can
אונטער B די סוף יאָ ווי אויב יאָוטובע קענען
start pulling away from twitch and
אָנהייב ציען אַוועק פון טוויטש און
saying you know we've got this and if
געזאגט איר וויסן מיר האָבן דעם און אויב
they can show that hey we've done it
זיי קענען ווייַזן אַז היי מיר 'ווע געטאן עס
better right then other twitch
בעסער רעכט אנדערע פּלאַצן
streamers are gonna go you know what I
סטרימערז וועט גיין איר וויסן וואָס איך
can go here now what's interesting that
קענען איצט גיין דאָ וואָס איז טשיקאַווע
was it talked about the fact that they
עס איז געווען גערעדט וועגן די פאַקט אַז זיי
pulled some of the high profile twitch
עטלעכע פון ​​די הויך פּראָפיל ציען
streamers so I'm wondering if there's a
סטרימערז אַזוי איך בין וואַנדערינג אויב עס איז אַ
different compensation rate versus what
אַנדערש פאַרגיטיקונג קורס קעגן וואָס
you would normally get on YouTube it's a
איר וואָלט נאָרמאַלי באַקומען אויף YouTube עס איז אַ
really weird landscape though because we
טאַקע מאָדנע לאַנדשאַפט ווייַל מיר
can't produce video on YouTube for
קענען ניט פּראָדוצירן ווידעא אויף יאָוטובע פֿאַר
children correct and so because of that
קינדער ריכטיק און אַזוי
the so the games are gonna have to be
אַזוי די שפּילערייַ מוזן זיין
adults centric I or at least the the to
אַדאַלץ סענטריק איך אָדער לפּחות די צו
be a commentary to be honest with most
זיין אַ קאָמענטאַר צו זיין ערלעך מיט רובֿ
of these they already are yeah so so
פון די זיי שוין יאָ יאָ אַזוי
what we're gonna see so understand what
וואָס מיר וועט זען אַזוי פֿאַרשטיין וואָס
that means is that okay so the YouTube
דאָס איז אַז גוט אַז יאָ. יאָוטובע
game like the the community of gamers on
שפּיל ווי די קהל פון גיימערז אויף
YouTube is gonna grow into an adult
יאָוטובע וועט ווערן אַ דערוואַקסן
centric video service right so foul
סענטריק ווידעא סערוויס רעכט אַזוי ברודיק
language probably some not necessarily I
שפּראַך מיסטאָמע עטלעכע ניט דאַווקע איך
mean yeah necessarily I mean you're
מיינען יאָ דאַווקע איך מיינען איר ניטאָ
gonna get some of it for sure mm-hmm but
איך וועט באַקומען עטלעכע פון ​​עס פֿאַר זיכער מם-המם אָבער
I mean you look at some of those older
איך מיינען איר קוק אין עטלעכע פון ​​די עלטערע
youtubers like dantdm who's been around
יאָוטובערס ווי דאָנטם וואָס איז געווען אַרום
forever
אויף אייביק
yeah but how is he doing with YouTube
יאָ, אָבער ווי איז ער מיט YouTube
right now as far as I know he's still
רעכט איצט, ווי ווייַט ווי איך וויסן ער ס נאָך
doing videos my kids are watching them
טאן ווידיאס מיין קידס זענען וואַטשינג זיי
all the time
די גאנצע צייט
how are the ads looking i haven't
וויאַזוי די אַדס איך האָבן ניט
questioned notice anything I don't know
קוועסטשאַנד באַמערקן עפּעס איך טאָן ניט וויסן
I'd have to check on on Dan and see how
איך'ד האָבן צו קאָנטראָלירן אויף דן און זען ווי
things are going but to see the thing is
טינגז זענען געגאנגען צו זען די זאַך איז
is that as soon as Copic amen
איז פּונקט ווי Copic amen
it really impacted streamers who yes
עס טאַקע ימפּאַקטיד סטרימערז וואָס יאָ
like Dan has always been very sick he's
ווי דן איז שטענדיק געווען זייער קראַנק
been very centric on on children and
געווען זייער סענטריק אויף קינדער און
children's entertainment yes and because
קינדער ס פאַרוויילונג און ווייַל
of that that will impact his revenue
דערפון וועט ווירקן זיין רעוועך
because under Coppa he is not allowed to
ווייַל אונטער Coppa ער איז נישט ערלויבט צו
generate revenue based on children
דזשענערייט האַכנאָסע באזירט אויף קינדער
viewing his stream so he would have to
וויוינג זיין טייַך אַזוי ער וואָלט האָבן צו
generate adult centric videos in order
דזשענערייט סענטריק ווידיאס פֿאַר אַדאַלץ
to generate any revenue now I mean at
צו דזשענערייט קיין רעוועך איצט איך מיינען ביי
the end of the day though YouTube isn't
דער סוף פון דעם טאָג כאָטש יאָוטובע איז נישט
gonna know whether it's me on my phone
איך וועל וויסן צי עס איז מיר אויף מיין טעלעפאָן
watching or my kids on my phone but even
וואַטשינג אָדער מיין קידס אויף מיין טעלעפאָן, אָבער אפילו
if right regardless of Dan can't take
אויב רעכט ראַגאַרדלאַס פון דן קען נישט נעמען
that risk
אַז ריזיקירן
no I hear you but I mean how does that
ניין איך הערן איר אָבער איך מיינען ווי אַזוי
force the content to change because Dan
צווינגען די אינהאַלט צו טוישן ווייַל דן
has to select so we're talking about
מוזן סעלעקטירן אַזוי מיר רעדן וועגן
dantdm here yeah he has to select when
דאָנטדם דאָ יאָ ער האט צו סעלעקטירן ווען
he creates a video that this is created
ער קריייץ אַ ווידעא אַז דאָס איז באשאפן
for children
פֿאַר קינדער
that that the content is appealing to
אַז די אינהאַלט איז אַפּילינג צו
children and if he selects that he is
קינדער און אויב ער סאַלעקץ אַז ער איז
not allowed to monetize it so whether
ניט ערלויבט צו מאָנעטיזירן עס אַזוי צי
it's you or whether it's a child
דאָס איז איר אָדער צי דאָס איז אַ קינד
watching it there are no ads that are
וואַטשינג עס עס זענען קיין אַדס
monetizing it for him so he's not me
מאָנעטיזינג עס פֿאַר אים אַזוי ער איז נישט מיר
he's not making any money off of those
ער ס 'נישט מאכן געלט פֿאַר יענע
videos it just says it's for adults
ווידיאס עס נאָר זאגט פֿאַר אַדאַלץ
somebody came into but if a child is
עמעצער געקומען אין אָבער אויב אַ קינד איז דאָס
Mithen he's taking a risk because it's
מיטהען ער ס נעמען אַ ריזיקירן ווייַל דאָס איז
not and they could shut him down very
ניט און זיי קען האָבן פאַרמאַכן אים זייער
very quickly right for right okay and
זייער געשווינד רעכט פֿאַר רעכט אָוקיי און
this is a legal issue it'll be
דאָס איז אַ לעגאַל אַרויסגעבן
interesting to see with with this switch
טשיקאַווע צו זען מיט דעם באַשטימען
then because you're right a lot of the
דערפֿאַר ווייַל איר האָט רעכט
viewers are teens I mean that I mean
וויוערז זענען טינז איך מיינען אַז איך מיינען
when it comes to teen Plus is okay well
ווען עס קומט צו טין פּלוס איז גוט
then their fault yeah fine yeah but as
יאָ זייער שולד יאָ פייַן יאָ אָבער ווי
soon as any anyone under 13 is watching
באַלד ווי ווער עס יז אונטער 13 איז וואַך
that that has to be selected by the
אַז וואָס דאַרף זיין סעלעקטעד דורך די
streamer right and if it is selected by
סטרימער רעכט און אויב עס איז אויסגעקליבן דורך
the streamer we're not allowed to
די סטרימער מיר זענען נישט ערלויבט צו
monetize it so that I mean with a switch
מאָנעטיזירן עס אַזוי אַז איך מיינען מיט אַ באַשטימען
from twitch to youtube I don't think
פֿון טוויטש צו יאָוטובע איך טאָן ניט טראַכטן
it's gonna have much of an impact
עס וועט האָבן פיל פּראַל
because all of those games at the end of
ווייַל אַלע די שפּיל אין די סוף פון
the day when you look at the where's the
דער טאָג ווען איר קוק אויף ווו איז דער
ERT rating yes but but right now on
ערט שאַץ יאָ אָבער איצט רעכט איצט
Twitch nobody's monitoring Coppa hasn't
טוויטטש קיינער ס מאָניטאָרינג Coppa האט נישט
cracked down on twitch so those those
קראַקט אַראָפּ אויף פּיטש אַזוי די יענע
streamers are still making money off of
סטרימערז זענען נאָך מאכן געלט אַוועק פון
the 10 year olds which I'm not saying
די 10 יאָר אָולדז וואָס איך טאָן ניט זאָגן
whether I agree or don't agree I'm just
צי איך שטימען אָדער טאָן נישט שטימען איך בין גערעכט
saying that so though that is going to
אַזוי צו זאָגן: כאָטש דאָס איז געגאנגען צו
be a strange shift because in or in
זיין אַ מאָדנע יבעררוק ווייַל אין אָדער אין
order to monetize they have to
זיי מוזן מאָנעטיזירן
specifically make their programming for
ספּאַסיפיקלי מאַכן זייער פּראָגראַממינג פֿאַר
13 plus they cannot create programming
13 פּלוס זיי קענען נישט שאַפֿן פּראָגראַממינג
that is appealing to 10 year olds right
וואָס איז אַפּילינג צו 10 יאָר אָולדז רעכט
to 11 year olds to 12 year olds but the
צו 11 יאָר אָולדז צו 12 יאָר אָולדז אָבער די
difference between a 10 year old and a
חילוק צווישן אַ 10 יאָר אַלט און אַ
13 year old not really that that's what
13 יאָר אַלט איז נישט וואָס
I'm saying that's what I'm saying
איך זאָג דאָס וואָס איך זאָג
ah I guess I'm just viewing it from a
ah איך טרעפן איך נאָר קוק עס פֿון אַ
different lens than you listen I can say
אַנדערש אָביעקטיוו ווי איר הערן איך קענען זאָגן
I'm gearing it to 13 year olds at a 15
איך בין גאַנגינג צו 13 יאָר אָולדז ביי אַ 15
year old watch it so be it no time here
יאָר אַלט, היטן עס אַזוי עס איז קיין מאָל דאָ
for 13 because their law will crack down
פֿאַר 13 ווייַל זייער געזעץ וועט צעלאָזן
on you with that out of date it's so
אויף איר מיט אַז אַוטדייטיד עס איז אַזוי
weird but but if that's the case I mean
טשודנע אָבער אויב דאָס איז דער פאַל איך מיינען
how many kids do you like I mean I
ווי פילע קידס טאָן איר ווי איך מיינען איך
remember getting movies rented that were
געדענקען אַז איר האָט רענטאַד קינאָ
18 eh
18 האַ
no sorry are are you like church boy
ניט נעבעכדיק ביסט איר ווי קירך יינגל
like I was 14
ווי איך איז געווען 14
so like you can't stop well yeah we're
אַזוי ווי איר קענען נישט האַלטן גוט יאָ, מיר ניטאָ
not gonna be able to solve the moment
איך קען נישט סאָלווע דעם מאָמענט
that cannot account for your crimes yeah
וואָס קענען ניט זיין אַקאַונטאַד פֿאַר דיין קריימז יאָ
I think this is fine I don't think I
איך טראַכטן דאָס איז פייַן איך טאָן ניט טראַכטן איך
don't think they're gonna notice an
טאָן ניט טראַכטן זיי וועלן באַמערקן אַ
issue I really don't I think you're
אַרויסגעבן איך טאַקע טאָן ניט איך טראַכטן איר ניטאָ
gonna be able to stream on YouTube and I
איך קענען צו סטרימינג אויף יאָוטובע און איך
think we'll be fine
טראַכטן מיר וועט זיין גוט
we'll see okay the initial put will be
מיר וועלן זען אָוקיי די ערשט שטעלן וועט זיין
them bring you a streamer driver are you
זיי ברענגען איר אַ סטריימער שאָפער
a game streamer
אַ שפּיל סטרימער
on Twitch what are your opinions let us
אויף טוויטטש וואָס זענען דיין מיינונגען לאָזן אונדז
know comment below
וויסן קאָמענטאַר אונטן
[Music]
[מוזיק]